---
aliases:
  - Abstract
  - 개요
---

[[3. EnTreep Token|Entreep Token]], [[3. EnTreep Token|ENTT]]는 캄보디아의 의식주 분야 및 여행 관련 사업을 진행 중인 플랫폼 [[2. EnTreep|EnTreep]](이하 [[2. EnTreep|엔트립]])을 통해, 기존의 투자 수단으로만 여겨지던 가상화폐를 전 세계 어디서나 [[2. EnTreep|엔트립]]을 활용하여 일상생활에 사용할 수 있게 돕고자 합니다.  [[3. EnTreep Token|ENTT]]는 현재 [[2. EnTreep|엔트립]]을 통해 [[2. EnTreep|엔트립]]이 진행 중인 캄보디아의 관광, 숙박, 쇼핑, 후원 사업에 사용 가능하도록 설계되어 있으며, 점차 그 범위를 넓혀 나갈 계획입니다. 

캄보디아는 아름다운 역사적 유적지와 자연 경치로 유명하며, 코로나 직전까지 외국인 방문객 수 2019년 기준 6,610,592명까지 증가했다가 코로나가 절정이었던 2021년 기준 196,495명까지 하락, 하지만 캄보디아의 관광 명소로서의 위엄을 보여주듯 2022년 기준 2,276,626명까지 회복하며 2023년 1월 캄보디아를 방문한 외국인 관광객 수는 2022년 동기 대비 797% 증가한 402,943명, 2월 에는 762% 증가한 434,503명을 기록했습니다. 코로나로 휘청이긴 했지만, 경이로운 회복 속도와 특유의 자연 및 문화 체험, 그리고 정부의 지속적인 관광 사업 개선 및 확장을 위한 지원 정책 등을 통해 동남아 관광의 중심이 되기 위해 노력하고 있습니다.

[[2. EnTreep|엔트립]]은 현재 캄보디아 내 6번 고속도로에 근접한 시엠립 국제공항 설립지 인근의 약 4만여평의 사업 부지를 확보하고 있으며, 이를 기반으로 백화점, 패키지 여행 사업, 건설 및 분양 사업 등을 진행하고 있습니다. 캄보디아 관광 회복을 위한 로드맵([[Roadmap for Recovery of Cambodia Tourism During and Post COVID-19]])의 Phase 2 (2022-2023) 부분의 자료에 따르면, "1. 관광 부문 경제 및 고용 회복 2. 지역 관광 시장 회복 및 국내 관광 촉진 3. 새로운 관광 거버넌스 메커니즘 시행" 이렇게 3가지 전략을 통해 코로나 이후 캄보디아의 관광 회복 및 홍보를 진행할 예정입니다. 이와 더불어 2021-2035 시엠립 주 관광 개발 마스터플랜([[2021–2035 Siem Reap Provincial Tourism Development Master Plan]])에 따르면, 앙코르 유적이 위치한 시엠립주를 캄보디아는 물론 동남아시아 지역의 주요 관광지로 만드는 것을 목표로 하며, 우선순위 관광특구 개발, 새로운 관광 상품 개발, 관광 촉진 및 관광객 유치, 관광 발전의 품질 및 지속가능성 강화, 환경 관리, 인프라 개발 및 관광 지원 연결성 강화 등 6가지 전략을 수립하였습니다. 이와 같은 캄보디아 정부의 정책 지원을 바탕으로, [[2. EnTreep|엔트립]]은 캄보디아 내의 사업 뿐만 아니라 이를 넘어 동남아의 관광 메카로 떠오를 시엠립 부지를 기반 삼아 전 세계로 그 사업 범위를 확장하고자 하며, [[3. EnTreep Token|ENTT]]는 [[2. EnTreep|엔트립]]의 확장 계획의 '마스터 플랜'으로서 작용하게 설계하였습니다.


