---
aliases:
  - 엔트립
  - EnTreep
---

EnTreep(이하 엔트립)은 캄보디아 시엠립 국제공항 설립지 인근 약 4만여평의 부지 및 정수 기술 등을 활용하여 캄보디아의 의식주 전반에 걸친 사업을 진행하고 있는 플랫폼입니다. [[3. EnTreep Token|ENTT]]를 엔트립의 사업체들에서 사용할 수 있게 하며, 이를 전 세계로 뻗어나가게 하기 위해 진행중에 있는 사업들은 다음과 같습니다.

1. 스마트워터 생수 사업
	* 캄보디아 생수 유통 사업
			- 2020년 8월 공장 부지 매입을 시작으로, 캄보디아 내 생소, 음료, 주류 허가권을 취득한 사업으로, 현재 도로 공사를 진행중에 있습니다. 총 1.170평 규모로 건설중인 스마트워터는 캄보디아 내 가장 큰 생수 회사 Vital series와 함께 캄보디아 생수 유통 사업을 시작합니다.
	* 스마트워터 정수 기술
			- 스마트워터는 수질 개선용 바이오 세라믹 볼을 활용한 정수 기술을 활용한 생수 사업을 진행할 것이며, 관련 특허 및 각종 시험(탈취율 측정, 적외선 열화상 측정, 항곰팡이 시험, 항균 시험)에 우수한 성적을 거두었습니다.

2. 쇼핑몰 사업
	- 나라 백화점
			- 캄보디아 내 6번 고속도로에 인접한 ‘시엠립 국제공항’ 인근 사업장 부지에 위치하며, 보다 나은 서비스를 위해 증축중에 있는 백화점입니다.
			- 온누리 약국, Wing Bank(캄보디아 현지 은행) 등의 입점 관련 계약이 체결되어 있으며, 캄보디아로 사업을 확장하고자 하는 여러 사업체와 협의를 진행중에 있습니다.
	- 온라인 쇼핑몰
			- 엔트립이 자체 운영중인 온라인 쇼핑몰에서 스마트워터의 생수를 포함한 각종 생필품, 여행용품 등을 구매할 수 있는 서비스입니다.

3. 관광, 숙박 시설 사업
	- 탑 홀리데이 나라 투어
		캄보디아 내 여행사인 ‘탑 홀리데이 나라 투어’ 를 통해 다양한 여행 상품을 제공합니다.
			- 캄보디아 패키지 여행
			  세계 7대 불가사의 유적인 ‘앙코르 유적’부터, 다양한 관광 명소들을 체험하는 4박 6일 고품격 투어 상품입니다.
			- 캄보디아 자유 여행 패키지
			  자체 여행사 ‘탑 홀리데이 나라 투어’에서 패키지 이용 고객들에게 이동식 카라벤 렌트 서비스를 제공해 자유로운 여행을 즐길 수 있는 상품입니다.
			- 캄보디아 골프 패키지
			  시엠립 부영 CC, 시엠립 포키트라 CC, 시엠립 앙코르 CC 등 세계적인 명문 골프장 라운딩 및 마사지 서비스를 통해 고품격 골프 여행을 즐길 수 있는 상품입니다.
			- 스마일 오브 앙코르 공연
			  캄보디아의 대표적인 쇼 ‘스마일 오브 앙코르’등 유명한 쇼들을 저렴한 가격에 체험할 수 있는 상품입니다.
	- 나라 소전 호텔
			- ‘나라 소전 부티크 빌라 시엠립’은 공항 인근 교통이 편리한 곳에 위치한 4성급 숙박시설로, 실내외 수영장 및 다양한 전통문화 체험 서비스를 제공하며, ‘엔트립’ 유저들은 보다 좋은 혜택을 받으며 이용할 수 있습니다.
	- 펜션 분양
			- 엔트립 사업 부지 내 총 1,230평 63채 건립 계획 중이며, 빌라 33채, 플랫 하우스 30채가 건립됩니다.
			- 시엠립 신공항 인근 돔하우스들을 직접 분양중에 있으며, 오로지 엔트립을 활용해서만 참여할 수 있습니다.

4. 후원 사업
	- 캄보디아 현지 고아원 후원 사업
			- 시엠립에 위치한 Nakor Thom 지구의 고아원에 12억 리엘(약 30만$)를 기부하였습니다.
			- Vital series(캄보디아 최대 생수 회사)와 함께 고아원 기부 부 및 정수 시스템 설비를 기증하였습니다.






