---
aliases:
  - ENTT
  - Entreep Token
---

[[3. EnTreep Token|Entreep Token]](ENTT)는 [[2. EnTreep|EnTreep]](이하 [[2. EnTreep|엔트립]])플랫폼의 기축통화이자 유틸리티 토큰으로 설계되었으며, [[2. EnTreep|엔트립]] 플랫폼 내에서 ENTT를 활용/사용할 때 마다 얻는 거버넌스 토큰을 이용한 거버넌스 생태계 및 DPoS를 구현하고, 활용성이 높으며 지속 가능한 자체 생태계를 구축하는 것이 목표입니다.

1. Utility Token
	- 쇼핑몰
			- 플랫폼 [[2. EnTreep|엔트립]]의 온/오프라인 쇼핑몰(나라 백화점 포함)에서 ENTT를 결제 수단으로 활용할 수 있습니다.
	- 관광/숙박
			- 캄보디아 내 여행사 ‘탑 홀리데이 나라 투어’와 ‘나라 소전 부티크 빌라 시엠립’ 등 캄보디아 지역을 넘어, 전 세계로 확장될 [[2. EnTreep|엔트립]]의 관광/숙박 사업들에서 ENTT를 결제 수단으로 활용할 수 있습니다.

2. Governance Token / DAO
	- Governance Token
			- [[2. EnTreep|엔트립]]에서 ENTT를 활용/사용할 때마다 사용자에게 일정 비율의 거버넌스 토큰(Governance Token)을 지급하고, 사용자들은 이를 이용하여 BP Pool에 참여하거나, 여러 혜택을 받을 수 있습니다.
			- 사용자의 거버넌스 토큰 보유 수량에 따라 수령 할 수 있는 혜택/이벤트가 다르게 적용되는 구조입니다.
			- 사용자는 거버넌스 토큰을 BP에게 위임하여, [[2. EnTreep|엔트립]] 운영 정책/후원지 선정 등의 투표권을 위임할 수 있습니다.
	- BP Pool / DAO
			- 일정 수량 이상의 ENTT와 거버넌스 토큰을 보유한 사용자는, 본인의 BP Pool을 개설할 수 있습니다.
			- BP Pool에는 ENTT와 거버넌스 토큰을 Staking 할 수 있으며, 많은 ENTT과 거버넌스 토큰이 Staking 되어 있는 BP Pool일수록 더 많은 투표권을 가지고 있습니다.
			- BP Pool을 개설한 BP들과, 거버넌스 토큰을 보유한 사용자들의 투표를 통해 후원지 선정/[[2. EnTreep|엔트립]] 운영 정책을 정할 수 있습니다.
			- 투표에 참여한 BP 들 중에, 가장 Staking을 많이 받은, 규모가 큰 BP들에게, [[2. EnTreep|엔트립]]에서 ENTT를 바이백하여 Staking 비율에 따라 ENTT를 지급합니다.
			- [[2. EnTreep|엔트립]]에서 바이백하는 ENTT의 수량은, 스마트워터 생수 사업의 영업이익의 일부를 공유하는 방식으로 정해집니다.
			- BP들은 [[2. EnTreep|엔트립]]에게 지급받은 ENTT를 본인들의 BP Pool에 Staking한 사용자들에게 BP 본인들의 기준에 따라 일정 비율을 다시 지급할 수 있습니다. (일종의 DPoS_Delegated Proof of Stake)
	- Donation Pool
			- [[2. EnTreep|엔트립]]의 지역사회 발전 및 상생을 위한 CSR의 일환으로 Donation Pool을 개설하여 후원 사업에 참여할 모금을 진행하며, 해당 Pool의 절반은 [[2. EnTreep|엔트립]]에서 채우는 방식입니다.
			- 해당 Donation Pool은 목표치를 달성하면 후원이 진행되는 방식이며, 해당 Pool의 목표치의 80%를 달성하면 후원지 선정 투표가 진행됩니다.
			- Donation Pool에 참여한 사용자 및 BP, 그리고 해당 후원지 선정 투표에 참여한 BP Pool에 Staking한 사용자에게 후원증서에 해당하는 후원증명 POAP NFT를 발행, 배부합니다.
	- 후원증명 POAP
			- 후원 사업에 참여한 사용자에게 주어지는 POAP 방식의 NFT입니다.
			- POAP NFT는 Colletible NFT의 일종이며, 수집 달성 퀘스트북(Achievement) 형식을 채택하여 달성 수준에 따라 보상이 지급됩니다.
			- [[2. EnTreep|엔트립]] 플랫폼이 확장함에 따라 여러 사업이 진행되고, POAP NFT는 보유하고 있는 사용자들을 일종의 ‘열성 사용자’ 라고 판단하는 기준으로 작용하여, 확장된 사업들의 여러 혜택의 우선순위(WL/AL 등)에 놓이게 됩니다.


*spec.*

| Blockchain     | Ethereum           |
| :--------------: | :------------------: |
| Token Standard | ERC 20             |
| Total Supply   | 1,000,000,000 ENTT |


